\textbf{\LARGE Time Is Running Out\\ \large Assessing Temporal Privacy of Privacy Zones in Fitness Tracking Social Networks}

### 2023-07-19 hfdst1.tex
Fault bij ac
Finish

Fitnesstrackers implementeren elk manieren om de privacy van de users te
verbeteren. De meest eenvoudige te bedenken manier is misschien wel de
mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor een selectie van personen (bv.\
iedereen die geen volger is). Zo kunnen enkel de mensen die de gebruiker
expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het
gebruik van Endpoint Privacy Zones (\acp{EPZ}). Hierbij wordt de weergegeven
route voor de persoon die meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het
ware een deel van de route afgekapt, wat zichtbaar is op
Figuur~\ref{fig:example_hassan}. De echte begin- en eindpunten zullen binnenin
het afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe punten worden gegenereerd, op de
rand van de cirkel, die voor de externe waarnemer het begin en einde zullen
voorstellen. Het begin- en eind-deel van de route wordt dus onzichtbaar voor de
andere gebruikers. Door de aanwezigheid van al deze pogingen tot
privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de platformen zich erg
bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een afweging te maken bij de
implementatie tussen de bruikbaarheid van het platform, en de privacy van de
eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven, hoe groter de kans op mogelijk
gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere kant, bij het weglaten van
informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de aanwezigheid van nuttige data
van het platform er sterk op achteruit.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.8\linewidth}
        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan_examle_before.png}
        \caption{Standpunt van de eigenaar van de activiteit}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.8\linewidth}
        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan_examle_after.png}
        \caption{Standpunt van andere gebruikers, waarbij de route als het ware afgekapt wordt}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van het \ac{EPZ} mechanisme~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:example_hassan}
\end{figure}

@@

Om deze doelstelling te behalen, dienen we eerst de aanval
volgens~\citeauthor{Dhondt} onder de loep te nemen. Daarna kunnen de
verschillende mogelijke aanvalsscenario's beschrijven, en voor elk scenario de
nodige berekeningen uitwerken die nodig zijn opdat dit scenario kan worden
uitgevoerd. Voordat we de aanval kunnen uittesten en analyseren, moeten we de
dataset beschouwen op mogelijke fouten, en deze ook in acht nemen voor
mogelijke conclusies. Ook voeren we een analyse uit op het verschil tussen de
berekende afstanden, en de waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt} Zo kunnen we de effectiviteit van de aanval a priori al
voor een stuk inschatten. Dan pas voeren we de aanval uit, en kunnen we de
aanvallen evalueren en besluiten trekken.

>>>>

Fitnesstrackers implementeren elk manieren om de privacy van de users te
verbeteren. De meest eenvoudige te bedenken manier is misschien wel de
mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor een selectie van personen (bv.\
iedereen die geen volger is). Zo kunnen enkel de mensen die de gebruiker
expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het
gebruik van \acp{EPZ}. Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die
meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route
afgekapt, wat zichtbaar is op Figuur~\ref{fig:example_hassan}. De echte begin-
en eindpunten zullen binnenin het afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe
punten worden gegenereerd, op de rand van de cirkel, die voor de externe
waarnemer het begin en einde zullen voorstellen. Het begin- en eind-deel van de
route wordt dus onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door de aanwezigheid van
al deze pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de
platformen zich erg bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een
afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid van het
platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven,
hoe groter de kans op mogelijk gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere
kant, bij het weglaten van informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de
aanwezigheid van nuttige data van het platform er sterk op achteruit.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.8\linewidth}
        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan_examle_before.png}
        \caption{Standpunt van de eigenaar van de activiteit}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.8\linewidth}
        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan_examle_after.png}
        \caption{Standpunt van andere gebruikers, waarbij de route als het ware afgekapt wordt}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van het EPZ mechanisme~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:example_hassan}
\end{figure}

@@

Om deze doelstelling te behalen, dienen we eerst de aanval
volgens~\citeauthor{Dhondt} onder de loep te nemen. Daarna kunnen we de
verschillende mogelijke aanvalsscenario's beschrijven, en voor elk scenario de
nodige berekeningen uitwerken die nodig zijn opdat dit scenario kan worden
uitgevoerd. Voordat we de aanval kunnen uittesten en analyseren, moeten we de
dataset beschouwen op mogelijke fouten, en deze ook in acht nemen voor
mogelijke conclusies. Ook voeren we een analyse uit op het verschil tussen de
berekende afstanden, en de waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt} Zo kunnen we de effectiviteit van de aanval a priori al
voor een stuk inschatten. Dan pas voeren we de aanval uit, en kunnen we de
aanvallen evalueren en besluiten trekken.

### 2023-07-19 hfdst3.tex
Finish

Als laatste wordt nog gekeken naar afwijkingen bij de \acp{E.G.}. Indien bij
een activiteit een afwijking wordt vastgesteld tussen de zichtbare begin- en
eindpunten en de \ac{E.G.} die groter is dan drie maal de standaardafwijking,
wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te grote spreiding bij ten
opzichte van de \ac{E.G.}, en dus op een grote kans op inaccurate
voorspellingen.

>>>>

Als laatste wordt nog gekeken naar afwijkingen bij de \acp{E.G.}. Indien bij
een activiteit een afwijking wordt vastgesteld tussen de zichtbare begin- en
eindpunten en de \ac{E.G.} die groter is dan drie maal de standaardafwijking,
wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te groot verschil ten
opzichte van de \ac{E.G.}, waar het grotendeels van de andere activiteiten
vertrekt of aankomt, en dus op een grote kans op inaccurate voorspellingen.
